# GitHub Game Off 2022 学んだ事に関するレポート

## 名前　（ラストネーム、ファストネーム）*

サイソン、マイケル

## 1) 仕事の目標は達成できたか？*

いいえ

## 2) 仕事は成功できたか?*

いいえ

## 3) #1と#2のお考え？*

GitHub Game Off 2022の一位で勝つという目標で、参加したが、成功できなかった。
というけれど、投票で一位となった[Neon Square: Resurgence](https://itch.io/jam/game-off-2022/rate/1812515)で良かったと思う。

## 4) プロジェクト管理で使うツールとやり方について、コメントを下さい。*

二人チームで、しかも、一ヶ月以内の開発期間で、GANTTCHARTを使ってなかった。電子メールやSNSでやり取りをした。

また、GAME OFFが始まる前に開発していたコントローラがついてるウェブシステムを使うプランとなる計画もあった。

だが、ゲーム自体は、GAME OFFが始まってから、決めて、開発をした。

## 5) 差の原因は何でしょう（すなわち、期待したモノ且つ実現したモノの違い）?*

ウェブで起動できるアプリで、ITCH.IOにそれをアップロードするだけだという理解があったが、PHP＋CODEIGNITERの組合がダメだと、システムに言われた。

HTMLで書かれたファイルという限定で、「 Play in browser」欄に提出したゲームを入れてくれなかった。

## 6) 改善するために選んだ行動に関する理由は?*

まず、自分でできることをやってみた。システムにおいて可能なことを調べて、追加できる.shファイルに「Windows」、「macOS」、「Linux」、「Android」という言葉さえ入れておいたら、システムが、その欄に入れてくれるわけだ。

だが、「Play in browser」欄に入れてくれるために、PHP＋CODEIGNITERの組合から、HTMLで書かれたファイルへ変更しなくてはならないと、分かった。

というけれど、インシデントレポートを書いて、GITHUBのICTH.IO-GAMEOFF2022のQ＆Aにも、提出しておいた。

出した質問に、書いた文の答えが来なかったが、GAMEOFF2022の残り6時間ぐらいに、幾つかの提出されたウェブアプリが、起動できなくなったと、気づいて、速くそれもレポートをして、提出した。

## 7) うまく行ったことを一つ下さい。*

ルールによると、一位になるために、投票数且つ高成績が必要であるので、毎日ほど二つぐらい（朝・夜）のゲームを実際にやってみたり、レビュー（批評）も書いたりした。これで、なんと合計８４以上のゲーム数にも達成することができた。

そして、終了後、「Ranked from 17 ratings.」という結果が出た。

　TO-DO: -update: this

## 8) うまく行かなかったことを一つ下さい。*

合計８４以上のゲーム数に達成できたが、参加者の中で、ランクが、だいぶ低かった。

去年の結果に比べると、「3 ratings」しか貰えなかったが、自分が評価したのが、合計５本だけだった。

また、去年より成績が上がったが、0.20～0.150ぐらいしか上がらなかった。

## 9) この役割で積んだ経験から、次の役割で異なる行動は何か？*

評価する時に、参加者の書かれた反応から、チームが7人もいると分かった。そうすると、多くのゲームを批評できると思ったが、多くの成績数をくれたゲームを見ると、何の評価もせずに、もしくは、あげた評価も、数として、気づくほど少なかったという提出物もあった。

そうであれば、同じチームで登録してなかったが、バラバラのように登録されたが、一つのチームとして、参加されているのもあると考えられる。

それで、勝つために、誰かの提出された物の成績を下げたがれば、できるし、自分のチームの成績も上げることもできる。

## 10) チームの経験から、個人的な知恵を一言を下さい。*

TO-DO: -update: this

# 参照:
Schwalbe, K. (2008). "Information Technology Project Management, Fifth Edition". Philippines: Cengage Learning Asia Pte Ltd.
